Pike Place Market was born in 1907...
Le marché de Pike Place est né en 1907
from citizen outrage at the high cost of produce...
de l'indignation des gens face au coût élevé des denrées
when Seattle City Councilman Thomas Revelle...
quand le conseiller municipal de Seattle Thomas Revelle
proposed a public street market.
a créé un marché de rue.
On opening day, August 7, 1907...
Le jour de l'inauguration, le 7 août 1907,
eight farmers brought their wagons to the corner of 1st and Pike...
huit fermiers arrivèrent en charrette au coin de First et Pike
and were overwhelmed by an estimated 10,000 eager shoppers.
et furent submergés par une dizaine de milliers d'acheteurs impatients.
By 11:00 a. m. they were completely sold out.
A 11 h, ils avaient tout vendu.
That concludes the morning half of our tour.
Voilà pour la matinée de cette sortie.
Once again, my name's Karen.
Je m'appelle Karen.
You've been a superduper group this morning.
Vous avez été un groupe super, ce matin.
We'll see you back here on the bus at 1:30.
On se retrouve au car à 13 h 30.
Thank you, Karen.
Merci, Karen.
I don't know about you, but I could sure use a fucking cigarette.
Je ne sais pas pour toi, mais putain, j'ai besoin d'une cigarette.
Come on, dear.
Allez, chérie.
Bye.
Au revoir.
Excuse me, sir?
Monsieur, excusez-moi ?
Sir, it's lunchtime.
Monsieur, c'est l'heure du déjeuner.
You can get off the bus now. We're at Pike Place Market.
Vous pouvez descendre du car. Nous sommes au marché de Pike Place.
Shit!
Merde !
We've got another dead one back here, Larry.
Encore un macchabée, Larry.
You missed your last three sessions.
Tu as raté tes trois dernières séances.
Sometimes coming in here talking about my life gets in the way of me having one.
Parfois, venir ici parler de ma vie m'empêche de la vivre.
So why did you bother coming in today?
Pourquoi es-tu venue aujourd'hui, alors ?
Because they sent a letter to my mother and threatened to suspend me if I didn't.
Parce qu'ils ont envoyé une lettre à ma mère et m'ont menacée d'exclusion.
I thought you had something you wanted to talk about.
Je croyais que tu voulais discuter de quelque chose.
With you? Yeah, right.
Avec vous ? C'est ça.
Are you angry with me?
Tu m'en veux ?
How can you tell?
Vous avez remarqué ?
I was obligated to cooperate with the police, Claire. It's my job.
J'ai dû coopérer avec la police, Claire. C'est mon boulot.
Just so you know, I was here for you, not for them.
Pour ta gouverne, j'étais là pour toi, pas pour eux.
They wanted to interrogate you alone.
Ils voulaient t'interroger seule.
And they haven't found him yet, in case you're curious.
Et ils ne l'ont pas encore retrouvé, si ça t'intéresse.
I'm not.
Non.
You haven't heard from him?
Tu n'as pas de nouvelles de lui ?
Fuck, no. Not that I'd tell you if I had.
Sûrement pas. Et je ne vous le dirais pas si j'en avais.
You did the right thing when you called the police that night.
Tu as bien fait d'appeler la police, ce soir-là.
I know I did the right thing.
Je sais que j'ai bien fait.
This isn't about whether or not I did the right thing.
C'est pas la question.
Given the circumstances, it's fully understandable...
Vu les circonstances, il est compréhensible
that you're feeling this angry, Claire.
que tu sois aussi en colère, Claire.
If you don't stop saying my name at the end of every sentence, I am gonna....
Si vous n'arrêtez pas de dire mon nom à la fin de chaque phrase, je vais...
-What? -I don't know.
- Quoi ? - J'en sais rien.
Just don't, okay?
Arrêtez, d'accord ?
You feel like throwing something?
Tu as envie de jeter quelque chose ?
Excuse me?
Pardon ?
You could, you know.
Tu peux, si tu veux.
Just pick something up off my desk and chuck it.
Prends un truc sur mon bureau et balance-le.
I'm so sure you'd let me trash something off your desk.
Vous allez me laisser casser un truc, c'est ça.
If you thought it might help, I would.
Si tu penses que ça peut t'aider, oui.
No, thanks.
Non, merci.
You're angry with Gabe...
Tu en veux à Gabe
and you're scared because you don't know what's gonna happen to him.
et tu as peur parce que tu ne sais pas ce qui va lui arriver.
At this point, I don't give a flying fuck about him.
Là, j'en ai rien à foutre de sa gueule.
You don't really feel that way, do you?
Ce n'est pas exactement ce que tu ressens, si ?
No.
Non.
I do feel better. Thank you.
Je me sens mieux. Merci.
He was on one of those package bus tours.
Il faisait un voyage organisé.
He'd been going on a lot.
Il en faisait beaucoup.
Three or four times a year, ever since Mom died.
Trois ou quatre par an depuis le décès de maman.
Sometimes he went with his friend Pete. This time he went alone.
Parfois il partait avec son ami Pete. Cette fois, il était seul.
They think his heart just gave out.
Ils pensent que son coeur a lâché, tout simplement.
I'm very sorry.
Je suis désolé.
-Where is your father now? -He's still up there in Seattle.
- Où est votre père à présent ? - Il est toujours à Seattle.
The Columbia Funeral Home's holding him for us. They're on Rainier Avenue.
Aux Pompes Funèbres Columbia. Sur Rainier avenue.
Not a problem. We can make arrangements to have him flown back to LA.
Pas de problème. On peut s'arranger pour le rapatrier à L.A. par avion.
-Flown back? -Yes.
- En avion ? - Oui.
Dad won't fly.
Papa ne prend pas l'avion.
It was always a sore spot with Mom.
C'était un sujet de discorde avec maman.
She wanted to travel, but Dad flat out refused.
Elle voulait voyager, mais papa refusait l'avion.
Then, after she died, he started taking all these package bus tours.
Après sa mort, il a commencé à faire des voyages organisés en car.
He has....
Il a...
-He had a thing about flying. -He never flew.
- Il n'aimait pas l'avion. - Il ne le prenait jamais.
-I'm sure, given the circumstances... -No, it isn't what he would have wanted.
- Vu les circonstances, je suis sûr... - Non, il n'aurait pas voulu ça.
Isn't there some other way?
Y a-t-il un autre moyen ?
We can make arrangements to have him shipped via rail or freight.
On peut s'arranger pour le faire expédier en train ou en camion.
Like FedEx?
Comme FedEx ?
-You can do that? -It's done all the time.
- Vous pouvez faire ça ? - On a l'habitude.
They brought Abraham Lincoln home to lllinois by train...
On a ramené Abraham Lincoln dans l'Illinois en train
all the way from Washington, packed in ice.
depuis Washington, enveloppé dans de la glace.
It shouldn't be a problem.
Ca ne devrait pas poser de problème.
Keith, I'll be back up here just as soon as your father's back on his feet.
Keith, je rentrerai dès que ton père sera sur pied.
What if Grandpa dies?
Et si papi meurt ?
My friend Neisha's brother had an operation, and he died.
Le frère de mon amie Neisha a été opéré et il et mort.
I told you, Taylor, it's just a hernia. It's nothing for you to worry about.
C'est juste une hernie, Taylor. Tu n'as pas à t'inquiéter.
I'd sure like to know where the hell Karla is.
J'aimerais savoir où se trouve Karla, bon sang.
Is she still up in Oakland with Derek?
Elle est toujours à Oakland avec Derek ?
Did she even offer to come back down here...
A-t-elle au moins proposé de revenir
and take care of her kid when you told her you were leaving?
s'occuper de sa gamine quand tu lui as dit que tu partais ?
We haven't heard from her.
Je n'ai pas de nouvelles.
Jesus.
Bon sang.
I thought you had a number for her.
Je croyais que tu avais son numéro.
-It's been disconnected. -Shit.
- La ligne a été coupée. - Merde.
I told you, Keith, hush that kind of mouth around your niece.
Je t'ai dit de ne pas parler comme ça devant ta nièce.
Maybe I should just take the child with me.
Je devrais peut-être emmener la petite.
She'll be fine, all right?
Ca ira, d'accord ?
My new place has an extra room, and between Eddie and me...
Ma nouvelle maison a une pièce en plus, et avec Eddie,
-we'll make sure she's... -I don't wanna come stay with you.
- on veillera à ce... - J'ai pas envie d'aller chez toi.
-How come you can't stay here? -Because my things are at my place.
- Pourquoi tu viens pas ici ? - Parce que mes affaires sont chez moi.
-What about my stuff? -You can bring it with you.
- Et mes affaires ? - Tu peux les emmener.
You'd probably steal it.
Tu les volerais.
There's my cab.
Voilà mon taxi.
Taylor, come on, honey. Give your grandma a hug.
Viens, Taylor chérie. Embrasse mamie.
I love you, Grandma.
Mamie, je t'aime.
Now, you be good, and you mind your Uncle Keith.
Sois sage et obéis à ton oncle Keith.
I'll try to come back as fast as I can.
J'essaie de rentrer au plus vite.
I know a lot worser words than "shit," you know.
Je connais des mots pires que "merde", tu sais.
So do I.
Moi aussi.
So, how'd the Mossback intake go?
Alors, l'enterrement Mossback ?
We need to find a way to get a body shipped back from your old stomping ground.
Il faut trouver un moyen d'expédier le corps de ton ancien territoire.
Why can't you just fly it back? That's what your father always did.
Pourquoi pas par avion ? C'est ce que votre père faisait.
Apparently the deceased was afraid of flying.
Apparemment, le défunt avait peur de l'avion.
I don't think he's gonna give a shit now.
A mon avis, maintenant, il s'en tape.
The family doesn't want him to fly, all right?
La famille ne veut pas qu'il prenne l'avion.
The freight companies are backed up until next week.
Les transports sont pris jusqu'à la semaine prochaine.
And Amtrak can't bring him back until next Tuesday.
Et Amtrak ne peut pas le ramener avant mardi.
No problem.
Pas de problème.
I'll fly up, rent a refrigerated van, and drive him back.
Je prends l'avion, je loue un camion réfrigéré et je le ramène.
You don't need a refrigerated van, just a one-way rental.
Pas besoin d'un camion réfrigéré, juste une location aller.
-He's already been embalmed. -Even easier.
- Il est déjà embaumé. - Encore plus simple.
You'd do that? You'd fly up there and turn around and drive all the way back?
Tu ferais ça ? Prendre l'avion, faire demi-tour et refaire toute la route ?
I haven't been back since Christmas. I can see a few friends.
Je n'y suis pas retourné depuis Noël. Je verrai des amis.
I still have stuff up there. I'd love to.
J'ai des trucs là-bas. Ca me branche.
I suppose we could mark up the cost of shipping to cover your travel.
On pourrait passer ton billet comme coût de transport.
-When do you want me to leave? -Tomorrow?
- Tu veux que je parte quand ? - Demain ?
Done.
Ca marche.
Have you met any nice men recently, David?
As-tu rencontré des hommes sympas récemment, David ?
No one to speak of.
Personne dont j'aie envie de parler.
I wish you'd put yourself out more.
Tu devrais sortir un peu plus.
The door to your house only opens from the inside, you know.
La porte de ta maison ne s'ouvre que de l'intérieur, tu sais.
We haven't seen your friend Gabriel around much lately, Claire.
On ne voit plus beaucoup ton copain Gabriel, Claire.
So?
Et alors ?
Have you not been seeing as much of him?
Tu le vois souvent ?
-No, I haven't. -Did you two have a falling-out?
- Non. - Vous vous êtes disputés ?
Yeah, Gabe joined the Hare Krishna, okay?
Gabe est devenu Hare Krishna, d'accord ?
Those people with the orange robes and tambourines?
Les gens avec les robes oranges et les tambourins ?
That try to sell you books in the airport. Yeah, that's them.
Qui essaient de te vendre des livres à l'aéroport. Oui.
Oh, my goodness!
Mon Dieu !
-He never struck me as a religious person. -He is now, big-time.
- Il ne m'a jamais semblé très religieux. - Maintenant si, méga religieux.
-Did he shave his head? -Yeah, he shaved his head.
- Il s'est rasé la tête ? - Oui, il s'est rasé la tête.
Can we talk about something else, please?
On peut parler d'autre chose ?
Claire, do you want to come to Seattle with me?
Tu veux venir à Seattle avec moi, Claire ?
You're asking me to come to Seattle with you?
Tu me demandes de t'accompagner à Seattle ?
Yeah, why not?
Oui, pourquoi pas ?
I'm not sure we can stick the Mossbacks with two plane tickets.
On pourra peut-être pas facturer deux billets aux Mossback.
-I'll pay for it. -You will?
- Je paie son billet. - C'est vrai ?
Yeah. I could use the company.
Oui. Ca me fera de la compagnie.
-You could help me drive on the way back. -She'll miss school.
- Tu m'aideras à conduire au retour. - Elle va rater l'école.
We're not doing anything I can't miss, and I can bring my homework.
On ne fait rien que je ne puisse pas rater, j'emmènerai mes devoirs.
It's just for a couple of days.
C'est juste pour deux jours.
Fine.
D'accord.
I'm tired of trying to be the architect for this family.
Je suis lasse de faire l'architecte dans la famille.
It's high time you drew your own blueprints.
Il est grand temps que vous dessiniez vos propres plans.
Does anyone know what the fuck she's talking about anymore?
Est-ce que quelqu'un comprend ce qu'elle raconte, bordel ?
-Nate. -What?
- Nate. - Quoi ?
By the way, I'm flying up to Seattle tomorrow.
Au fait, je vais à Seattle demain.
-You are? -Yeah.
- Ah oui ? - Oui.
I'm picking up a body and driving it back for David.
Je vais chercher un corps et je le ramène pour David.
-I'm gonna take Claire with me. -Sounds like fun.
- J'emmène Claire. - Ca va être sympa.
You don't mind that I didn't ask you?
Ca te dérange pas que je t'aie pas demandé ?
-Ask me what? -To go with me.
- Demandé quoi ? - De venir avec moi.
-No, not at all. -Good.
- Non, pas du tout. - Tant mieux.
You sure?
Tu es sûre ?
Nate, I'm trying to read...
Nate, j'essaie de lire
and you know I hate it when you floss in front of me.
et tu sais que je déteste assister à ton nettoyage de dents.
Sorry.
Désolé.
Is it weird I didn't ask you to come to Seattle with me?
C'est bizarre que je ne t'aie pas invitée à venir ?
No, why would it be?
Non, pourquoi ce serait bizarre ?
I don't know. It just feels a little weird.
J'en sais rien. Je trouve ça bizarre.
Okay, now it is a little weird.
Bon, maintenant c'est un peu bizarre.
But only because you're making it a little weird.
Mais seulement parce que tu dis que c'est bizarre.
-But you're not mad about it? -Not at all.
- Mais tu ne m'en veux pas ? - Pas du tout.
I think it's really good for you, spending some time with your sister.
Je trouve ça très bien que tu passes un peu de temps avec ta soeur.
That's what I think.
C'est ce que je pense.
-You sure it's not too weird? -God, Nate, give it a rest.
- Tu es sûr, ce n'est pas bizarre ? - Nate, arrête un peu.
-Good night, Bren. -Good night.
- Bonne nuit, Bren. - Bonne nuit.
Cool! Sleater-Kinney's playing at this place called Showbox tonight.
Cool ! Sleater-Kinney passe au Showbox ce soir.
I hate to break it to you, but Showbox is 18 and over.
Désolé de te le dire, mais pour le Showbox, il faut avoir 18 ans.
What makes you think I don't have a fake I.D.?
Tu crois que je n'ai pas de fausse carte d'identité ?
You have a fake I.D.?
Tu as une fausse carte d'identité ?
You're not gonna pull some pseudo-parental bullshit on me, are you?
Tu ne vas pas me faire la pseudo morale des parents, si ?
No. I had a fake I.D. once, too.
Non. Moi aussi, j'avais une fausse carte d'identité.
Maybe I'll go with you.
J'irai peut-être avec toi.
-I don't need a babysitter, Nate. -I love Sleater-Kinney.
- J'ai pas besoin d'un baby-sitter. - J'adore Sleater-Kinney.
You love Sleater-Kinney?
Tu adores Sleater-Kinney ?
Will you try to get over yourself for a second and let me be your friend and your brother?
Tu veux bien arrêter une minute, que je puisse être un frère sympa ?
Did you bring me on this trip because you thought I needed a little distraction?
Tu m'as emmenée parce que tu pensais qu'il me fallait un peu de distraction ?
I invited you because I thought it'd be fun to bring you along.
Non. Parce que je me suis dit que ce serait sympa.
Now I'm having second thoughts.
Je commence à en douter.
I believe you.
Je te crois.
-So where are we staying, anyway? -My friend Lisa's.
- On va dormir où ? - Chez mon amie Lisa.
-Is she an old girlfriend? -No.
- C'est une ancienne copine ? - Non.
No way, not even close.
Sûrement pas. Loin de là.
We were strictly roommates, nothing more.
On était juste colocataires, rien de plus.
Worked at the co-op together.
On bossait à la coop. ensemble.
Is she all crunchy-granola...
Elle est du genre barre de céréale,
backpacky, and way into grunge?
sac à dos et super fan de grunge ?
Crunchy-granola: maybe a little.
Barre de céréale : un peu, peut-être.
Backpacky: definitely.
Sac à dos : c'est sûr.
Into grunge: no way.
Super fan de grunge : sûrement pas.
Grunge died long before Kurt Cobain did.
Le grunge est mort bien avant Kurt Cobain.
Besides, Lisa is....
En plus, Lisa est...
It's not too easy to categorize.
Elle est difficile à décrire.
You guys did it a few times, though, right?
Vous l'avez bien fait quelques fois, non ?
-We're not having this discussion. -Fine.
- Je ne parlerai pas de ça. - Bien.
This is it.
C'est là.
Sweet.
Joli.
-It's so good to have you back home. -It's good to be back.
- C'est si bon de te savoir à la maison. - Content de revenir.
Lisa, this is my sister, Claire.
Lisa, voici ma soeur, Claire.
Come in.
Entrez.
Hello, Hiram? It's me, Ruth.
Allô, Hiram ? C'est moi, Ruth.
I'm fine. How are you?
Je vais bien. Et toi ?
Listen, the reason why I'm calling is...
Je t'appelle parce que...
I just wanted to let you know that I've been drafting a new blueprint for myself.
je voulais te dire que je suis en train de faire de nouveaux plans pour moi-même.
No, not for the house.
Non, pas pour la maison.
Yes, it is for the house. My house.
Oui, c'est pour la maison. Ma maison.
I mean, not the actual physical structure I live in with my family.
Pas la structure matérielle où j'habite avec ma famille.
I'm speaking more of the emotional structure...
Je parle de la structure affective
in which I've chosen to live my life.
dans laquelle j'ai choisi de vivre ma vie.
I most certainly have not been drinking.
Je n'ai pas bu du tout.
I'm just trying to let you know, Hiram...
Hiram, j'essaie juste de te dire
that I harbor no hard feelings against you.
que je n'ai pas de rancoeur envers toi.
No, I do not want to get back together.
Non, je ne veux pas qu'on se remette ensemble.
How presumptuous!
Quelle arrogance !
You know something, Hiram? Fuck off!
Tu sais quoi, Hiram ? Va te faire foutre !
Amelia? It's Ruth.
Amelia ? C'est Ruth.
I know we haven't seen each other in a while...
Je sais qu'on ne s'est pas vues depuis longtemps...
and I feel a little funny leaving this on your machine...
et c'est un peu délicat de te dire ça sur ton répondeur,
but I just wanted to let you know...
mais je voulais juste que tu saches
I've been drafting a new blueprint for myself.
que je dessine de nouveaux plans pour moi-même.
And if you're ever looking for an opportunity to renew our friendship...
Si tu cherches une occasion de raviver notre amitié,
my front door is open to you.
ma porte d'entrée t'est ouverte.
That's all I wanted to say.
C'est tout ce que je voulais dire.
You can call me back if you want to, okay?
Tu peux me rappeler si tu veux, d'accord ?
Bye!
Au revoir !
Sarah, are you there?
Sarah, tu es là ?
If you're there, pick up.
Si tu es là, décroche.
Okay, fine. I know we don't talk to each other very much anymore...
Bon. Je sais qu'on ne se parle plus beaucoup
but I left you three messages in two weeks and you haven't returned any of my calls.
mais je t'ai laissé 3 messages en 2 semaines et tu ne m'as pas rappelée.
I think you don't ever want to talk to me again, and if that's the case...
J'ai l'impression que tu ne veux plus me parler, et si c'est le cas...
we really need to talk!
il faut vraiment qu'on parle !
There are things I'd like to say to you about the cracks in my foundation...
J'aimerais te dire des choses au sujet des fissures dans mes fondations
and your part in helping me repair them.
et ton rôle dans ma tentative de réparation.
This is your sister, Ruth.
Ici ta soeur Ruth.
What do you mean, you can't?
Comment ça, tu ne peux pas ?
Eddie, I need you to pick up Taylor from school.
Eddie, j'ai besoin que tu ailles chercher Taylor à l'école.
Look, I realize you're in the middle of a shift.
Je sais que tu es en plein boulot.
Can't you get somebody to cover for you?
Tu peux pas demander à quelqu'un de te remplacer ?
I'm caught between a rock and a fucking hard place here.
Putain, je suis complètement coincé.
I need you to do this for me.
Il faut que tu fasses ça pour moi.
All right, never mind. Fuck it, then.
Bon, d'accord. Laisse tomber. Merde.
This is a bullshit detail.
Ce n'est qu'un foutu détail.
I wish the guy would just shoot her and get it over with.
Il pourrait lui tirer dessus, qu'on en finisse.
I've got tickets for the Dodgers tonight.
J'ai des places pour le match des Dodgers ce soir.
What did I say?
Qu'est-ce que j'ai dit ?
Listen, I've got a huge favor to ask.
J'ai un grand service à te demander.
What is it?
C'est quoi ?
I'm stuck in Koreatown.
Je suis coincé à Koreatown.
Some guy's holding his mother-in-law hostage.
Un type a pris en otage sa belle-mère.
He claims she put his TV remote down a garbage disposal.
Il dit qu'elle a mis sa télécommande à la poubelle.
I don't know when I'll be out of here. Eddie's pulling a double shift.
Je ne sais pas quand je pourrai partir. Eddie remplace quelqu'un.
I hate to ask...
Ca me gêne de te le demander,
but is there any way that you can pick up Taylor...
mais est-ce que tu pourrais passer prendre Taylor
from Bridgebrook Elementary at 3:00?
à l'école élémentaire Bridgebrook à 15 h ?
Yes. I mean, sure. I'd be glad to.
Oui. Avec plaisir.
-You sure? -Yes, of course.
- Vraiment ? - Oui, bien sûr.
All right, thanks.
Bon, merci.
I'll call ahead to the school so they'll be expecting you.
Je vais appeler l'école pour leur dire que c'est toi qui viendras.
-I'll pick Taylor up from your place later. -Great.
- Je passerai chez toi prendre Taylor. - Ca marche.
Thanks, man. I owe you one.
Merci, mec. Je te revaudrai ça.
No problem.
Pas de problème.
-What is this? -Tofu meatloaf.
- C'est quoi ? - Un rôti de viande de tofu.
It's completely vegan.
Entièrement végétalien.
No dairy, no eggs. No animal products of any kind.
Ni produits laitiers, ni oeufs. Aucun produit animal.
-No meat? -None whatsoever.
- Pas de viande ? - Aucune.
Why do you call it "meatloaf"?
Pourquoi appeler ça un "rôti de viande" ?
You're a pisser just like your brother, aren't you?
T'es aussi chiante que ton frère, hein ?
-Anyway, it used to be his favorite. -It's delicious, Lisa.
- C'était son plat préféré. - C'est délicieux, Lisa.
I didn't put in too much garlic?
Je n'ai pas mis trop d'ail ?
-Not for me. -No way.
- Pas pour moi. - Pas du tout.
Garlic is a miracle herb.
L'ail est une herbe miracle.
It lowers cholesterol and blood pressure.
Ca fait baisser cholestérol et tension,
It stimulates the immune system...
stimule le système immunitaire
and inhibits the growth of parasites in the intestines.
et empêche le développement de parasites dans les intestins.
So, how's life at the co-op?
Alors, comment ça va à la coop. ?
Our membership is up 15%% since you left...
On a 15 %% de membres en plus depuis ton départ,
in spite of the corporate outfits breathing down our necks.
malgré les menaces des grosses boîtes.
-Wow, sounds like things are going great. -We miss you.
- Ca a l'air de bien marcher. - Tu nous manques.
You should stop in and say hello while you're here.
Tu pourrais passer dire bonjour puisque t'es dans le coin.
-So, how's life back in LA? -It's okay.
- Et la vie à L.A., alors ? - C'est pas mal.
What can I say? I may have finally found something I'm good at.
Que dire ? J'ai peut-être trouvé un truc pour lequel je suis doué.
-I always knew you had a spiritual calling. -Yeah, right.
- J'ai toujours senti ta vocation spirituelle. - C'est ça.
What? Being a funeral director is proof of a spiritual calling?
Quoi ? Etre directeur funéraire prouve qu'on a une vocation spirituelle ?
It's not exactly what I imagined for Nate, but it doesn't surprise me.
C'est pas exactement ce que j'avais imaginé pour Nate, mais ça ne me surprend pas.
Nothing ever surprises you, Lisa.
Rien ne te surprend jamais, Lisa.
That's true.
C'est vrai.
So, last time I spoke to you, back in January...
Alors, la dernière fois qu'on s'est parlé, en janvier,
I suppose, you had met somebody?
tu avais rencontré quelqu'un ?
-Brenda. -Yeah.
- Brenda. - Oui.
Anything ever happen with that?
Alors, ça a abouti à quelque chose ?
We're still together.
On est toujours ensemble.
Wow! Eight months.
Huit mois !
That's gotta be an all-time record for you, Nate.
C'est un record de tous les temps, pour toi.
It might be.
Peut-être.
Sounds like a real relationship to me.
On dirait que c'est vraiment sérieux.
What can I say?
Que dire ?
It is what it is.
Ca l'est.
I mean, for me, for where I am at right now, it's a good thing.
Pour moi, en ce moment, c'est une bonne chose.
-It's all good. -It is. It's all...
- Tout va bien. - Oui. Tout...
well, mostly, you know, good.
pour l'essentiel, va bien.
I'm really happy for you, Nate.
Je suis très heureuse pour toi, Nate.
You know, I got offered a job in LA.
Tu sais, on m'a proposé un boulot à L.A.
-Really? -Yeah.
- Vraiment ? - Oui.
Some big-time producer came through town shooting a movie.
Une grande productrice est venue tourner un film ici.
She's looking for a vegan chef, and she offered me a job.
Elle cherche un chef végétalien et m'a proposé du boulot.
Really, what movie?
Vraiment, quel film ?
I'm not good with titles. I don't go to the movies.
Je ne retiens pas les titres. Je ne vais pas au cinéma.
Film is processed with gelatin. Gelatin comes from horses' hooves.
Les films sont traités à la gélatine. Elle provient du sabot des chevaux.
-I didn't know that. -Most people don't.
- Je ne savais pas. - Comme la plupart des gens.
Hence the global slavery of animals.
D'où l'esclavage mondial des animaux.
-Were you thinking about taking the job? -I don't know.
- Tu penses accepter ce boulot ? - J'en sais rien.
I mean, LA is such a godless place.
Enfin, L.A. manque tellement d'âme.
Besides, my life is really full here.
En plus, ma vie est vraiment remplie ici.
-May I use your bathroom? -Yeah.
- Je peux aller aux toilettes ? - Oui.
It's down the hall, first door on the left.
Au bout du couloir, première porte à gauche.
-She's a lot like you. -You think?
- Elle te ressemble beaucoup. - Tu trouves ?
God, I've missed you, Nate.
Ce que tu m'as manqué, Nate.
I've missed you, too.
Toi aussi.
Give me a break.
N'importe quoi.
I think you totally cleared out my sinuses.
Vous avez complètement dégagé mes sinus.
Not too hard?
C'était pas trop fort ?
Some of my clients find me a little intense.
Certains clients me trouvent un peu dure.
Not at all.
Pas du tout.
I love it.
J'adore.
It feels great.
Je me sens super bien.
I have to say you're pretty loose.
Je dois dire que vous êtes détendue.
Not a lot of tension in the usual places.
Peu de tension dans les points habituels.
I'm curious. Melissa, what do you do?
Je suis curieuse. Que faites-vous, Mélissa ?
I'm just asking because I'm thinking about changing professions...
Je demande parce que j'ai l'intention de changer de carrière
and I'm curious.
et ça m'intéresse.
I'm a prostitute.
Je suis prostituée.
No shit?
Sans déconner ?
No shit.
Sans déconner.
Cool.
Cool.
I'm making a cup of tea. Want one?
Je fais du thé. Ca vous dit ?
I'd love to, but I've gotta get to work.
J'aimerais bien, mais je dois aller bosser.
-Same time next week? -Absolutely.
- Même heure la semaine prochaine ? - Oui.
-I'll see you. -See you.
- A bientôt. - Au revoir.
-Hello? -Bren. Hi, honey. It's Mom.
- Allô ? - Bren, chérie. C'est maman.
I'm at Tranquility Spa. I need you to meet me over here.
Je suis au salon de beauté. Il faut que tu viennes.
-Why? -Sweetheart, it's an emergency.
- Pourquoi ? - Chérie, c'est urgent.
-I need you over here, please. -What's happened?
- Viens, s'il te plaît. - Qu'est-il arrivé ?
I'm at Tranquility Spa, Brenda, in La Cañada.
Je suis au salon de beauté, Brenda, à La Cañada.
I wouldn't ask you if it wasn't important.
Je t'appellerais pas si c'était pas important.
Brenda! Don't go in there.
Brenda ! N'entre pas.
Mother, let go of my fucking arm. You're hurting me!
Maman, lâche mon bras, putain. Tu me fais mal !
This is your father's car.
C'est la voiture de ton père.
So Dad's here. Who cares?
Papa est là. Qu'est-ce que ça peut foutre ?
He's not here. He's at work. I checked.
Il n'est pas là. Il est au travail. J'ai vérifié.
Look on the dash.
Regarde sur le tableau de bord.
Your father doesn't smoke Virginia Slims.
Ton père ne fume pas de Virginia Slims.
Look on the gear shift.
Regarde le levier de vitesse.
A scrunchie. Big fucking deal!
Un chouchou. Putain, et alors ?
Your father hasn't had enough hair to need a scrunchie since 1975!
Ton père n'a plus les cheveux assez longs pour mettre un chouchou depuis 1975 !
-So you think Dad's fucking somebody. -Bingo!
- Tu crois que papa saute quelqu'un. - Bravo !
Oh, my God, is that all this is?
Mon Dieu, et c'est tout ?
I thought you'd heard from the hospital that something happened to Billy.
Je croyais que c'était l'hôpital, qu'il était arrivé un truc à Billy.
Don't be so dramatic, Brenda.
Arrête ton cinéma, Brenda.
I have to go downstairs and work for a little while.
Il faut que je descende travailler un moment.
Do you have everything you need?
Tu as tout ce qu'il te faut ?
Can I have some chocolate milk?
Je peux avoir du chocolat au lait ?
I'm sorry. We don't have any chocolate milk.
Désolé. On n'a pas de chocolat au lait.
I want some goddamn chocolate milk.
Je veux du chocolat au lait, bon sang.
I'm sorry, but we only have white milk.
Désolé, on a seulement du lait.
Ain't you got any other cookies besides these?
T'as pas d'autres biscuits que ceux-là ?
Those are all we have.
C'est tout ce qu'on a.
I don't like these kind. These kind taste like shit.
J'aime pas ceux-là. Ils sont dégueulasses.
Then just color in your coloring books, and I'll check in on you in a bit.
Alors fais du coloriage, je reviens dans un moment.
I don't like coloring books.
J'aime pas le coloriage.
-You picked them out at the drugstore. -You told me I had to.
- C'est toi qui les as choisis. - Tu m'as dit de le faire.
-I thought you liked coloring books. -I don't. I told you I like to draw.
- Je croyais que tu aimais colorier. - Non. J'aime bien dessiner.
Then draw.
Alors dessine.
These are coloring books.
C'est des livres de coloriage.
You can't draw in coloring books...
On peut pas dessiner dans un livre de coloriage
because they already have the drawings in them.
parce qu'il y a déjà les dessins.
You can only color in coloring books.
On peut que colorier dans un livre de coloriage.
That's why they're called coloring books.
C'est pour ça que ça s'appelle un livre de coloriage.
-You wanna watch TV? -Okay.
- Tu veux regarder la télé ? - D'accord.
-You know how to use that? -What do you think, I'm stupid?
- Tu sais comment ça marche ? - Tu me prends pour une idiote ?
-I didn't say you're stupid. -Bitch, I know how to use a remote.
- J'ai pas dit ça. - Je sais me servir d'une télécommande.
Fine, knock yourself out.
Bien, amuse-toi.
Dumb-ass cracker.
Connard de Blanc.
Man, I am starving for a cheeseburger.
J'ai une de ces envies de cheeseburger.
I want something that walked the earth, with the works.
Je veux un truc qui a gambadé sur terre, avec tout le tralala.
Man, I'm having a double.
Je vais prendre un double.
I thought you liked the meatless meatloaf.
Je croyais que tu aimais le rôti de viande sans viande.
-I lied. -No shit.
- J'ai menti. - Tu l'as dit.
And what's with the "it is what it is"...
Et c'est quoi, ce "c'est comme ça",
purposely vague bullshit about you and Brenda?
ces conneries sur toi et Brenda ?
I don't want to hurt Lisa's feelings, okay?
Je ne veux pas faire de mal à Lisa, d'accord ?
You definitely slept with her.
Tu as couché avec elle, c'est sûr.
Okay, yes.
D'accord, oui.
We had occasional sex together, but it was strictly on a friendship basis.
On a couché de temps en temps ensemble mais seulement comme amis.
You were fuck-buddies?
C'était un plan cul ?
Yeah.
Oui.
-And nothing more. -Does Lisa know that?
- Et rien d'autre. - Lisa est au courant ?
You know what?
Tu sais quoi ?
Every time we did have sex, and I'm talking about five, six times, tops...
Chaque fois qu'on a couché ensemble, cinq ou six fois maximum,
I was very honest with her about what it meant and what it didn't mean.
j'ai été franc avec elle sur ce que ça signifiait pour moi.
-She's got it bad for you. -I was always honest with Lisa.
- Elle est raide dingue de toi. - J'ai toujours été franc avec Lisa.
-If you say so. -What do you want?
- Si tu le dis. - Qu'est-ce que tu veux ?
I want a Chubby Cheese with everything, medium skinny fries, and a Coke.
Un Chubby Cheese avec tout dessus, des frites et un coca.
My God, do you smell that?
Mon Dieu, tu sens cette odeur ?
What, burgers and fries?
Quoi, hamburgers et frites ?
No, it's like rotten eggs! Jesus!
Non, on dirait des oeufs pourris ! Bon sang !
Oh, man, déjà fucking vu.
Putain, une impression de déjà-vu.
Welcome to Chubby's. May I take your order?
Bienvenue à Chubby. Que désirez-vous ?
Yeah, I'll have a double Chubby....
Je vais prendre un double Chubby...
I'll have a double Chubby cheeseburger. Fuck me!
Un double Chubby cheeseburger. Putain, merde !
-Was that one or two cheeseburgers? -Jesus, my head!
- Un ou deux cheeseburgers ? - Bon sang, ma tête !
Fuck!
Putain !
Nate, are you okay?
Nate, ça va ?
Sir, I didn't get that. Can I take your order, please?
Je n'ai pas compris, monsieur. Je peux prendre votre commande ?
Hello, sir?
Monsieur ?
You drive.
Conduis.
I'm gonna get some air and make a phone call.
Je vais prendre l'air et passer un coup de fil.
Okay.
D'accord.
-I didn't get that. Please repeat your order. -Shut up.
- Je n'ai pas compris. Pouvez-vous répéter ? - La ferme.
Yeah, is Dr. DiPaolo in?
Est-ce que le Dr DiPaolo est là ?
Yeah, it's definitely an emergency.
Oui, c'est une urgence.
-Can I take your order, please? -Shut the fuck up!
- Je peux prendre votre commande ? - Ferme-la !
I'm going to have to contact the manager.
Je vais devoir prévenir le gérant.
I can't believe I'm doing this.
Mais qu'est-ce que je fous là ?
Can't we at least go inside?
Rentrons, au moins.
I could get a seaweed wrap while I pretend to listen to you.
Je prendrai un bain d'algues en faisant semblant de t'écouter.
That couldn't be her.
Ca peut pas être elle.
I'm eating your protein bar.
Je mange ta barre de protéine.
Maybe it is.
Peut-être que si.
This is like eating upholstery.
On dirait du plâtre.
I knew it.
Je le savais.
Bern couldn't get anyone that good-looking to jump his saggy ass.
Bern ne peut pas sauter une nana aussi mignonne.
I thought you and Dad had an agreement about this sort of thing.
Je croyais que papa et toi aviez un accord là-dessus.
We did. We do.
Oui. On en a un.
Only this time he broke one of the rules. He didn't tell me first.
Mais cette fois, il a enfreint une des règles.
So you're not upset Dad's fucking somebody else.
Alors ça ne te gêne pas qu'il en baise une autre.
You're upset he didn't tell you he was fucking somebody else.
Ca te gêne de pas avoir su qu'il en baisait une autre.
That's right.
Voilà.
The rule is, if you step outside the holy bonds...
La règle, c'est que si on sort des liens sacrés,
you have to tell your wife first.
on doit d'abord le dire à sa femme.
So she can line up some young hottie of her own.
Pour qu'elle aussi puisse se faire un beau mec.
I guess that sounds fair.
Ca me semble juste.
You have other rules?
Vous avez d'autres règles ?
-Yeah, a whole slew of them. -Go on, tell me. I'm curious.
- Oui, tout un tas. - Vas-y. Raconte, ça m'intéresse.
You can't fuck my friends, I can't fuck yours.
Tu ne baises pas mes amies, ni moi les tiens.
No fucking of mutual friends. Never in Hawaii.
On ne baise pas les amis communs. Jamais à Hawa:ï:.
Never in a hotel that costs more than $300 a night.
Jamais dans un hôtel à plus de 300 $ la nuit.
And never in a hotel that's under $75 a night.
Et jamais dans un hôtel à moins de 75 $ la nuit.
Not on holidays.
Pas les jours fériés.
There are others. I just can't remember all of them at the moment.
Il y en a d'autres. Là, je ne m'en souviens pas.
Is one of them:
Et y en a une qui dit :
"Never fuck anybody else in front of your kids"?
"Ne jamais baiser un autre devant les enfants" ?
I guess not. Since there was that time I saw you in the hot tub...
Faut croire que non. Avec la fois où je t'ai vue dans le jacuzzi
with some old guy with a hairy back.
avec un vieux au dos poilu.
Darling, your father was there.
Chérie, ton père était là.
And there was absolutely no penetration, I can assure you of that.
Et il n'y a eu aucune pénétration, je peux te l'assurer.
-I'll bet that wasn't your choice. -And you were supposed to be in bed.
- Je parie que ça ne t'a pas plu. - Et tu étais censée être au lit.
I was only gone a couple of hours, Rico.
Je ne suis parti que deux heures, Rico.
Every hour you're gone is an hour I have to stay late.
Pour chaque heure de ton absence, je dois rester une heure sup'.
I'm sorry about your buddy's kid, but I have kids of my own.
Désolé pour la fille de ton ami, moi aussi, j'ai des mômes.
Is this about us not giving you the loan for the house?
C'est parce qu'on ne t'a pas prêté l'argent pour la maison ?
Because you never used to complain about having to work a little overtime.
Parce que tu ne t'es jamais plaint de devoir faire des heures sup'.
This is about me not wanting to be taken advantage of by my employers.
C'est parce que je n'ai pas envie d'être exploité par mes employeurs.
-We're more than just your employers... -That's bullshit, David, and you know it.
- On n'est pas que tes employeurs... - Mon cul, David, tu le sais très bien.
When it's convenient, we're like family. But in a pinch, I'm just an employee...
Quand ça vous arrange, je suis de la famille. Pour le fric, je suis juste un employé
and you and Nate are just my bosses.
et Nate et toi, êtes mes patrons.
Hey, little lady.
Hé, demoiselle.
Taylor, I told you to wait upstairs.
Taylor, je t'ai dit de rester en haut.
-My tummy hurts. -Let's go.
- J'ai mal au ventre. - Allons-y.
Is that man dead?
Il est mort ?
That man was totally dead.
Il est complètement mort.
Yes, that man was totally dead.
Oui, il est complètement mort.
-Did you kill him? -No.
- Tu l'as tué ? - Non.
-Did that other man in there kill him?
- C'est l'autre homme qui l'a tué ?
He died of natural causes.
Il est mort de causes naturelles.
My friend Renee said sooner or later we'll all be dead.
Mon amie Renée dit que tôt ou tard, on sera tous morts.
That's true.
C'est vrai.
So someday I'll be dead, laying on a table like that?
Un jour, je serai sur une table, comme ça, morte ?
Not for a very, very long time.
Pas avant très très longtemps.
My mom says my dad's good as dead as far as she's concerned.
Ma maman dit que pour elle, c'est comme si mon père était mort.
That's just her way of expressing anger at him for not being around.
C'est sa façon de montrer qu'elle est en colère parce qu'il n'est pas là.
Sometimes my mom says she wishes she was dead.
Des fois, ma maman dit qu'elle préférerait être morte.
That's just something that people say when they're upset about something.
Les gens disent ça quand ils sont tristes à cause de quelque chose.
Did that dead man in there have any kids?
Il avait des enfants, cet homme ?
Yeah, he had a wife and three children and five grandchildren.
Oui, il avait une femme, trois enfants et cinq petits-enfants.
-I don't ever want to die. -Me, neither.
- Je voudrais ne jamais mourir. - Moi non plus.
It's called arteriovenous malformation. AVM, for short.
C'est une malformation artérioveineuse. M.A.V., en abrégé.
Lots of people have it their whole lives and never even know.
Beaucoup de gens ont ça toute leur vie sans le savoir.
And the pills?
Et les cachets ?
They're an anti-seizure medication.
C'est contre les crises.
So what happened to you, that was a seizure?
Ce qui t'est arrivé, c'était une crise ?
Sort of.
En quelque sorte.
-Sort of? -It was a mild seizure.
- En quelque sorte ? - Une petite crise.
-Does David know about this? -Yes, he does.
- David est au courant ? - Oui.
I don't want Mom to know 'cause she'll just freak out. All right?
Faut pas que maman sache, elle pèterait les plombs. D'accord ?
It's no big deal, I promise.
C'est rien, juré.
People don't just spaz out...
On n'a pas des spasmes
and hork all over their shoes for no good reason.
et on vomit pas sur ses pompes sans bonne raison.
Two words: tofu meatloaf.
C'est à cause du rôti de viande au tofu.
Besides, now I have these pills it'll be totally under control.
En plus, maintenant que j'ai des cachets, tout ira bien.
-You swear? -I swear.
- Tu me le jures ? - Juré.
I just have to take them for the rest of my life is all.
Il faut juste que je les prenne pour le restant de mes jours.
I don't believe you.
Je ne te crois pas.
Just do me a favor and don't tell David about this.
Ne dis rien à David.
This client of mine's a prostitute.
J'ai une cliente qui est prostituée.
-Is that supposed to shock me? -What?
- C'est censé me choquer ? - Quoi ?
God, not everything is about you.
Tout ne tourne pas autour de toi, tu sais.
You're such a classic narcissist.
Tu es d'un narcissisme classique.
Just because your parents are shrinks doesn't mean you know about psychology.
C'est pas parce que tes parents sont psy que tu t'y connais en psychologie.
Just because you're a shrink doesn't mean that you're not out of your fucking mind.
C'est pas parce que t'es psy que t'es pas complètement givrée.
I've treated several prostitutes over the years...
J'ai soigné beaucoup de prostituées
and they're not as uncommon as you'd think....
et elles ne sont pas aussi rares que tu le crois...
That's her.
C'est elle.
She's your age. I have to talk to her.
Elle a ton âge. Il faut que je lui parle.
-Mom, don't. Please don't. -No, wait.
- Maman, arrête. N'y va pas. - Attends.
I'm not angry. I'm not going to make a scene.
Je suis pas en colère. Je ferai pas de scandale.
I just need to personalize the experience and humanize the situation.
Il faut juste que je personnalise l'expérience et que j'humanise la situation.
-It's for all of us. -You'll just regret it.
- Pour nous tous. - Tu vas le regretter.
Miss!
Mademoiselle !
Hello, I'm Margaret, Bern's wife.
Bonjour, je suis Margaret. La femme de Bern.
You know, Bern and I have a really open relationship...
Bern et moi avons une relation ouverte
and I just want you to know it's okay with me.
et je voulais vous dire que ça ne me gêne pas.
I'd love to chat, but I've gotta go meet Bern for lunch. Sorry.
J'adorerais discuter, mais je déjeune avec Bern. Désolée.
Get off, you bitch! I can't believe you!
Descends, salope ! C'est pas croyable !
-Get off of me! -Fine.
- Lâchez-moi ! - Bon.
You slut!
Traînée !
Psycho!
Cinglée !
I'll see you in hell.
On se reverra en enfer.
I hope you like herpes.
J'espère que tu aimes l'herpès.
You know, I thought she'd be more evolved.
Je l'imaginais un peu plus évoluée.
Evolved?
Evoluée ?
Mother, you just attacked that woman repeatedly.
Maman, tu viens d'agresser cette femme à plusieurs reprises.
-She could have you thrown in jail. -I seriously doubt that.
- Elle aurait pu te faire arrêter. - J'en doute vraiment.
Are you hungry?
Tu as faim ?
Why am I here?
Qu'est-ce que je fais là ?
Why was it necessary for me to be here with you for this?
C'était vraiment nécessaire que je t'accompagne pour ça ?
Because you needed a fucking audience.
Il te fallait un putain de public, c'est tout.
-Not everything's about you, Brenda. -Look at Mommy.
- Tout ne tourne pas autour de toi, Brenda. - Regarde maman.
Isn't Mommy pretty?
Elle est pas jolie, maman ?
Isn't Mommy fabulous and free-spirited and uninhibited?
Elle est pas merveilleusement ouverte et naturelle ?
Validate Mommy, kids, because she's incapable of doing it herself.
Rassurez maman, les enfants, elle est incapable de le faire seule.
No wonder Billy ended up in a psych ward. Not that you care.
Pas étonnant que Billy finisse à l'H.P. Tu t'en fous.
For your information, Miss High and Mighty, this is life.
Si tu veux le savoir, Mlle Je-Sais-Tout, la vie, c'est comme ça.
People have crises.
Les gens traversent des crises.
They push each other's buttons. They inflict pain on one another.
Ils se cherchent. Ils se blessent les uns les autres.
And once in a fucking blue moon, they bring out the best in each other.
Et une fois tous les 36 du mois, ils font ressortir le meilleur de chacun.
But mostly, they bring out the worst.
Mais en général, ils font ressortir le pire.
-You're pathetic. -Don't you dare judge me.
- Tu es minable. - Ne me juge pas.
You think you're the paragon of mental health...
Tu te prends pour un modèle de santé mentale
just because you've been dating the same man for the past few months?
parce que tu sors avec le même homme depuis quelques mois ?
That's real, compared to what your father and I have?
C'est l'amour vrai, par rapport à ce qui nous unit, ton père et moi ?
-You're just jealous. -Of what?
- Tu es jalouse. - De quoi ?
The fact that I haven't allowed you to totally destroy my life...
Du fait que je ne t'ai pas laissé entièrement détruire ma vie,
like you have everybody else's.
comme tu l'as fait avec tous.
What life?
Quelle vie ?
You've spent 32 years being your little brother's nursemaid...
Tu as passé 32 ans à jouer à l'infirmière pour ton frère...
Fuck you!
Va te faire foutre !
...to avoid having any emotional life of your own.
... pour éviter toute vie affective qui te soit propre.
And now that he's been put away...
Maintenant qu'il est placé,
you're gonna have to face your own demons.
il va falloir que tu fasses face à tes démons.
And, sweetheart, they're legion.
Et il y en a un paquet, ma chérie.
Get out of my car.
Sors de ma voiture.
I would be happy to.
Avec joie.
I hope you like pork roast and mashed potatoes.
J'espère que tu aimes le rôti de porc et la purée.
They're okay.
Ca va.
-Where are you going, dear? -To watch TV.
- Où vas-tu, ma chérie ? - Regarder la télé.
In this house we eat dinner at the table.
Dans cette maison, on mange à table.
-You don't watch TV while you eat? -No, we don't.
- Vous regardez pas la télé en mangeant ? - Non.
Maybe we can watch some TV when we're done eating.
Tu pourras peut-être la regarder après le repas.
-So, what grade are you in, Taylor? -Fourth.
- Tu es en quelle classe, Taylor ? - En C.M.1.
David was in the fourth grade once.
David a fait le C.M.1.
It's true.
C'est vrai.
Did you know David used to be my Uncle Keith's boyfriend?
Tu savais que David était le petit ami de mon oncle Keith ?
Yes, I did.
Oui.
Sometimes my momma calls my Uncle Keith a punk-ass fudgepacker...
Des fois, ma maman traite mon oncle Keith de petit con de bourre-merde
'cause he likes men instead of women.
parce qu'il aime les hommes au lieu des femmes.
I guess that makes you a punk-ass fudgepacker, too, don't it?
Alors toi aussi, t'es un petit con de bourre-merde ?
We don't use those kinds of words at this table.
On n'utilise pas ce genre de langage à cette table.
-We don't use those kinds of words at all. -How come?
- On n'utilise pas ce langage du tout. - Comment ça ?
-Because those words are... -Hateful. Those are hateful words.
- Parce que ces mots sont... - Odieux. Ce sont des mots odieux.
What words do you use?
Vous utilisez quels mots ?
Homosexual.
Homosexuel.
My Uncle Keith has a new boyfriend. His name's Eddie.
Mon oncle Keith a un nouveau petit ami. Il s'appelle Eddie.
He drives an ambulance. But I don't like him too much.
Il conduit une ambulance. Mais je l'aime pas trop.
Why not?
Pourquoi ?
He looks at himself in the mirror a lot, and he talks to me like I'm stupid.
Il se regarde tout le temps dans la glace et il me traite comme une idiote.
-I'm sure that's not true. -Yes, it is.
- Je suis sûr que c'est pas vrai. - Si.
It is true.
C'est vrai.
Some people just don't know how to talk to children.
Certaines personnes ne savent pas parler aux enfants.
Tell me about it.
Ca, tu l'as dit.
I think I'll start the dishes.
Je vais commencer la vaisselle.
It's time for you to leave now.
Il est temps de partir maintenant.
Go!
Partez !
-Is everything okay? -Claire, I thought you were taking a nap.
- Tout va bien ? - Claire. Je croyais que tu faisais la sieste.
I was reading.
Je lisais.
-Where's Nate? -He's outside making a phone call.
- Où est Nate ? - Dehors, au téléphone.
Who were you talking to?
A qui parlais-tu ?
Ants.
Aux fourmis.
I'm being overrun by them.
Elles m'envahissent.
At first I tried setting a little food aside for them next to the back door.
Au début, j'ai essayé de leur donner à manger près de la porte de derrière.
Then I tried coaxing them out with some citrus oil.
Puis, j'ai essayé de les amadouer avec de la citronnelle.
Now I'm trying to reason with them.
Maintenant, j'essaie de les raisonner.
At home, my dad used to squirt them with lighter fluid and torch them.
A la maison, papa vaporisait de l'essence dessus et y mettait le feu.
I'm not still in love with your brother, if that's what you're thinking.
Je ne suis plus amoureuse de ton frère, si c'est ça ce que tu crois.
Actually, I wasn't thinking that.
Je ne crois pas ça.
I used to be.
Je l'ai été.
I used to think one day he would realize I was the one for him.
Je pensais qu'un jour il se rendrait compte que j'étais faite pour lui.
He never has.
Mais ce n'est jamais arrivé.
Do you think he ever will?
Tu crois que ça arrivera ?
I'm probably not the person to be asking that question.
Je ne suis sûrement pas la mieux placée pour répondre.
He's my brother, but to tell you the truth, I'm just getting to know the guy.
C'est mon frère, mais j'apprends tout juste à le connaître, pour tout te dire.
He's a heartbreaker, that's for sure.
En tout cas, c'est un bourreau des coeurs.
There are a dozen women all over Seattle...
Il y a bien une douzaine de femmes à Seattle
who would freak if they knew he was back here.
qui seraient dingues de savoir qu'il est rentré.
-You must think I'm so stupid. -No, I don't.
- Tu dois me prendre pour une idiote. - Non.
-Do you have a boyfriend? -No.
- Tu as un petit copain ?
Not anymore.
Plus maintenant.
We broke up.
On a rompu.
You're better off, trust me.
C'est mieux, crois-moi.
Fucking ants.
Putain de fourmis.
I just wanted to hear how your day went.
Je voulais savoir comment s'est passée ta journée.
My mother practically beat the shit out of a woman in a parking lot...
Ma mère a failli casser la gueule à une femme sur un parking,
but apart from that, I'm fine.
mais à part ça, ça va.
-How's Seattle? -Seattle's good.
- Alors, Seattle ? - C'est chouette.
Your mother tried to beat the shit out of somebody?
Ta mère a voulu casser la gueule à quelqu'un ?
I really don't feel like reliving that right now.
J'ai pas vraiment envie de revivre le truc maintenant.
How's it going with Claire?
Comment ça se passe avec Claire ?
Great. We're getting along great.
Super. On s'entend super bien.
Is everything okay?
Tout va bien ?
I just have a headache.
J'ai mal au crâne, c'est tout.
We're gonna hit the road first thing in the morning.
On va prendre la route dès demain matin.
Okay, I'll see you, then.
D'accord, alors à demain.
I just ran a bath and it's getting cold, so....
J'ai fait couler un bain et l'eau refroidit, alors...
I miss you.
Tu me manques.
I miss you, too.
Toi aussi.
You never called.
Tu n'as jamais rappelé.
How did you know where I live?
Comment as-tu su où j'habitais ?
That's not really important.
Ca ne compte pas vraiment.
I think maybe it is.
Peut-être que si.
You wanna know what's really important?
Tu veux savoir ce qui compte vraiment ?
Show me.
Montre-moi.
Did she give you a hard time?
Elle t'a posé des problèmes ?
Not really.
Pas vraiment.
Let me grab her, and we'll get out of your way.
Je l'embarque et on te laisse tranquille.
Thanks again.
Merci encore.
It's no problem whatsoever.
Aucun problème.
She's a great kid, Keith. She really is.
C'est une chouette gamine. Vraiment.
Considering everything she's been put through, it's kind of a miracle.
Vu tout ce qu'elle a vécu, c'est pratiquement un miracle.
We should go.
On devrait y aller.
-Good night, David. -Good night.
- Bonne nuit, David. - Bonne nuit.
I thought you might need an extra quilt.
Je t'ai apporté une autre couverture.
It gets cold in this room.
Il fait froid dans cette pièce.
Excellent.
Excellent.
-Are you okay? -Yeah.
- Ca va ? - Ouais.
-I'm fine. -Are you sure?
- Je vais bien. - Tu es sûr ?
Yeah. I'm good.
Ouais. Je vais bien.
You can't fool me, Nate. I know you too well.
Tu ne me la fais pas, Nate. Je te connais trop bien.
I'm fine.
Je vais bien.
Poor baby.
Mon pauvre bébé.
It's okay. I'm here.
Ca va. Je suis là.
I'm right here.
Je suis là.
It's okay.
Ca va aller.
-Are you sure you don't want any breakfast? -I'm good. I never eat breakfast.
- Tu es sûre de pas vouloir manger ? - Ca va. Je ne prends rien au petit-déjeuner.
Lisa, have you seen my old brown flannel shirt?
Lisa, tu as vu ma chemise en flanelle marron ?
I'm pretty sure it got donated to the co-op garage sale.
Je suis presque sûre de l'avoir vendue pour la coop.
Here it is.
La voilà.
I love that shirt. It's so Nate.
J'adore cette chemise. C'est Nate tout craché.
-Why don't you hang on to it? -No, I couldn't.
- Garde-la si tu veux. - Non.
I want you to have it.
Je veux que tu la gardes.
-What would I want with your shirt? -Would you just keep it?
- Qu'est-ce que tu veux que j'en fasse ? - Garde-la, d'accord ?
We should probably hit the road and pick up Mr. Mossback.
On devrait aller chercher M. Mossback.
Right.
Oui.
As always, it's been great seeing you.
Comme toujours, c'était super de te voir.
-Take care of yourself, Nate. -You, too.
- Prends soin de toi, Nate. - Toi aussi.
-It was nice to meet you. -Nice meeting you, Claire.
- Ravie de t'avoir rencontrée. - Enchantée, Claire.
-Thanks. -You're welcome.
- Merci. - De rien.
Morning, Mom.
Bonjour, maman.
It's awfully quiet around here with Nate and Claire being gone.
C'est vraiment calme sans Claire et Nate.
I suppose it is.
Je suppose.
What time did your friend come by to pick up his niece?
A quelle heure ton ami est venu chercher sa nièce ?
1:30.
1 h 30.
That's awfully late for a child her age to be up.
C'est veiller bien tard pour une enfant de cet âge.
She was asleep on the sun porch.
Elle dormait sous le porche.
-Is there something you'd like to say to me? -No.
- Tu as quelque chose à me dire ? - Non.
Yes, there is.
Si.
I'm all ears.
Je suis tout ou:ï:e.
Your father used to say that to me all the time. "I'm all ears. "
Ton père disait toute le temps ça : "Je suis tout ou:ï:e."
Sometimes you remind me of him.
Tu me le rappelles parfois.
What's on your mind?
A quoi tu penses ?
You have to be careful with children...
Il faut faire attention avec les enfants...
because their blueprints are being drafted by the adults in their lives.
parce que leurs plans sont dessinés par les adultes autour d'eux.
And this little girl....
Et cette petite fille...
It seems to me that her foundation is probably unstable enough...
Il me semble que ses fondations sont déjà suffisamment instables
without you bringing your....
sans que tu...
My what?
Je quoi ?
Your relationship with her uncle, you have to admit...
Ta relation avec son oncle, tu admettras,
might be a little confusing to someone her age.
est un peu ambiguë pour quelqu'un de son âge.
I'm happy for you if this whole Plan thing of yours has enabled you...
Je suis content pour toi que cette espèce de plan t'ait permis
to draft your own blueprint...
de dessiner ton propre plan
or patch up some of the cracks in your foundation.
et de reboucher les fissures de tes fondations.
But just between you and me, you're starting to sound like a crazy person.
Mais entre nous, tu commences à tenir un discours de folle.
I think it's time you kept that shit to yourself...
Il est temps que tu gardes ces conneries pour toi
and minded your own fucking business.
et que tu t'occupes de tes affaires.
Thank you.
Merci.
It's a little weird driving a dead guy all the way back to LA.
C'est un peu bizarre de ramener un mort jusqu'à L.A.
It's only weird if you make it weird.
Seulement si tu penses que c'est bizarre.
-It's a little weird. -It's not.
- C'est un peu bizarre. - Mais non.
You know, Nate, I don't know why...
Tu sais, Nate, je ne sais pas pourquoi,
but it's comforting to know you're just as fucked up as the rest of us.
mais ça fait du bien de savoir que tu es aussi paumé que les autres.
I'm not anywhere near as fucked up as the rest of you.
Je suis loin d'être aussi paumé que les autres.
-You are. -I'm not.
- Tu l'es. - Non.
-Yes, you are. -Shut up and drive.
- Mais si. - Tais-toi et roule.
English
French